
. oggetti che passo al client tramite gli eventi devono essere cloni?

- come gestire risposta evento lato server? -> con ackResponse nel listener che avrebbe la priorità sulla coda?
  Poi lato client si aspetta l'ackResponse per ripetere o passare al prossimo

- test su tutto o solo classi più importanti?

- per individuare disconnessioni: thread con server che pinga client ogni tot

- parametro riconnessione client: nickname, ip, token?

- per persistenza in caso di crash del server: sarebbe da salvare ogni tot tutto lo stato del gioco in un file ? file Json o altro?

- consiglio su GUI

- per GUI: servono eventi per passare oggetti grafici o si avranno a disposizione sul client?

- In serverstub e clientskeleton quando fai update devi passare anche il Client?? è necessario sapere a chi devo passare gli update!!
-Canali di comunicazione tra client e server: 4 canali diversi per ogni client che convergono in uno unico per il server?  è diramato oppure una cosa unica?

                                                           SERVER
                                                            | |
                                                            | |
                                                            / \
                                                           /   \
                                                          /     \
                                                         /       \
                                                        /         \
                                                       /   /| |\   \
                                                      /   / | | \   \
                                                     CL_1  CL_2   CL_3




//TODO aggiungere eventi mancanti , passare oggetti come cloni